---
title: Chương 23: 第23頁 — Chunk 4/5
---

三人在雪場待到大中午才從裡面出來，出來的時候江明朗整個臉都黑紅黑紅的，生怕別人不知道他和傅雲川做了什麽。

助理眼觀鼻鼻觀心，告訴傅雲川飛機已經停在酒店停機坪了，於是三人開車下山，出發返回a市。

這一路上江明朗都特別別扭，一方面他習慣性地貼著傅雲川尋求高空安全感，一方面又不知道為什麽一靠近傅雲川就想起和他互相舔舌頭的觸感，心臟撲通撲通跳個不停。

他不知道為什麽傅雲川要跟他舔舌頭，他直覺這是一種表示親密的行為，但一般來說在狗界沒有這樣的行為，就算很親密也只會用舌頭去舔對方的嘴筒，還必須是在狗形態的時候。

就像他從來不會和馬爾濟斯互相舔舌頭。

因為滿懷心事，整個過程中飛機上都特別安靜。

一下飛機，江明朗就看見江母早早等在後院，看他的眼神既有寵溺又有責備，更多的還有濃厚的憂愁。

江母先是安排好了傅雲川的事，然後拉著他讓他給傅雲川道謝，“快謝謝傅先生，淨給他添麻煩。”

感覺到傅雲川在看自己，他硬著頭皮，別別扭扭地說了一句：“謝謝傅先生。”

“沒事。”傅雲川對著江母說道，然後深深地看了眼江明朗，轉身上樓了。

江明朗看著傅雲川離去的背影，微微出神，這時，他聽見江母說：“明朗，跟媽媽回房間，我有件事要告訴你。”

江母的語氣太過沉重，江明朗第一時間就察覺到她要說的事可能是一件很大的事。

回到他的房間後，江母坐了下來。

“什麽事啊媽媽?”江明朗緊張地問道。

江母欲言又止，眼眶以肉眼可見的速度泛起紅暈，“明朗，你外公...”

“外公怎麽了。”江明朗脫口而出。

江母扶額苦澀道：“你外公一直肺就不好，動不動就咳嗽，上周他在街上直接咳吐血了，被人發現硬拉著去醫院檢查，結果”

江母忍不住哽咽起來，“結果檢查出來，他得了肺癌晚期，若不是王嬸打電話告訴我，他還想一直瞞下去。”

“肺癌晚期?”江明朗不可置信地說道，眼神呆滯。

癌症晚期，人類研究學常識，一旦人類得了癌症，面對的是必然的死亡。
